# Sprint 7

Проект 7-го спринта курса QA Java Automation в Яндекс.Практикум.

Цель проекта — создать API-автотесты и создать отчёт в Allure.

Тестируемый сервис: https://qa-scooter.praktikum-services.ru/

Документация по API: https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/

## Основные задания проекта

Протестировать ручки:

<details><summary>Создание курьера</summary>

* курьера можно создать;
* нельзя создать двух одинаковых курьеров;
* чтобы создать курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля;
* запрос возвращает правильный код ответа;
* успешный запрос возвращает ok: true;
* если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку;
* если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.</details>
</details>

<details><summary>Логин курьера</summary>

* курьер может авторизоваться;
* для авторизации нужно передать все обязательные поля;
* система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль;
* если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку;
* если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку;
* успешный запрос возвращает id.
</details>

<details><summary>Создание заказа</summary>

* можно указать один из цветов — BLACK или GREY;
* можно указать оба цвета;
* можно совсем не указывать цвет;
* тело ответа содержит track.

Чтобы протестировать создание заказа, нужно использовать параметризацию.
</details>

<details><summary>Список заказов</summary>

* в тело ответа возвращается список заказов
</details>

<details><summary>Отчёт Allure</summary>

* Сгенерировать его и запушить в репозиторий.
</details>

## Использованные технологии
* Java 11
* Maven 3.8
* JUnit 4
* Rest Assured 5.3.0
* Allure 2.29.0


## Настройка проекта
Не требуется.

## Запуск тестов:

Прогон тестов:
```bash 
mvn clean test
```

Открытие Allure отчёта:
```bash
mvn allure:serve
```